---
layout:     post
title:      朝九晚五过时了，试试1点到6点「译」
subtitle:   试试新工作时间
date:       2018-1-24
author:     fachilles
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 工作
---

> 译自 [9-5 Is Out. Try The 1-6 Instead.](https://www.forbes.com/sites/piasilva/2018/01/24/9-5-is-out-try-the-1-6-instead/#40b194be7c87)

(https://thumbor.forbes.com/thumbor/960x0/smart/https%3A%2F%2Fblogs-images.forbes.com%2Fpiasilva%2Ffiles%2F2018%2F01%2FForbes-Cartoon-square-MASTER-61-1200x1200.jpg%3Fwidth%3D960)

你什么时候工作效率最高？早上？下午？还是晚上？

我从小就渴望清晨的时光。我花了一辈子的时间都在想，醒的越早，“成就”就越大。这种想法来自父母的潜移默化，家里每个人基本都在6点起床，有时候更早。8点起床就属于睡懒觉了，那样你会变的很懒。在你成长过程中，一天的早些时间才能有生产力。

快到2017年6月，史蒂夫和我订了一次两个月的欧洲旅行，没有任何计划，并且继续经营业务，看看我们能做多少事情。没让多少人知道我们已经出发了，基于东部时间我们预订了布兰德斯林克斯（尽管我们提前了6个小时），我们努力想看看我们是否可以在享受旅行的同时，家里一切都正常如初。

每天我们都睡到自然醒，吃顿悠哉的早餐，在海滩呆上四五个小时，读读书之类的，一般在16点到18点之间，吃顿愉快轻松的午餐，然后回到酒店房间开始一天的工作（比美国提前6小时的好处）。工作几小时后，就去吃晚餐了。（西班牙和意大利夏天22点之后还会亮着灯，这没什么不好）。

这一切都是天衣无缝的。令人惊讶的是，经过一天的放松并且做我们想做的事情之后，下午晚些时候的工作会变得更容易了。事实上，我们做了很多事情，比平时多了很多。我们的时间也被安排的慢慢的。（你可以了解一下帕金森氏定律）。

我们叫它`#SpainBrain`。在回家之前，我们决定在这里使用`#SpainBrain`在这里生活。

## 重新训练大脑
19世纪后期创建的每周工作40小时，已经成为我们工作的标准时间。创建之初实际上是对产业工人的一种解脱，但是由于受到华尔街商人和硅谷兄弟文化的侵蚀，他们说你必须不断地进步，才慢慢被扭曲。你可以通过不停的“忙忙碌碌”、“无休息日”和“忙得不可开交”的骄傲来认识到这种扭曲。

作为一名企业家，最终你想要的是自由和灵活，但是最终的结果是不停的重复，在效率地下的活动上浪费了大量的时间，愧疚于做的不够，不断的减少所做的事情。

是时候重新训练自己了，接受更多的事情。

为了实现`#SpainBrain`，你必须以不同的方式对待你与时间和效率的关系。这意味着重新思考我们一生中所受的教诲。

如果你一天只能工作五小时呢？如果你没有其他选择，你需要做些什么才能做到这一点？

这正是史蒂夫和我在假期结束时问自己的问题。

对我们大多数人来说，工作的时间和完成的时间并不重要。工作时间减少并不意味着你得到的结果会更少。事实上，这甚至意味着你会得到更好的结果，因为你只会在精神状态最好的时候工作。

考虑到这一点，从欧洲回家的路上我们告诉自己，一周五天，只在13：00到18：00上班。就这样。我们坚定的早晨不必急于工作。

* 为了实现它，我需要做三件事
    * 我需要尽可能多地用那5个小时来做能做的事情。这意味着将所有可能的人力资源外包出去，并投入必要的前期时间将其交给其他人，包括在需要时制作培训视频。(我的团队中有了一个认真的BA虚拟助理，这使其成为可能)。

    * 我需要非常清楚我的短期和长期目标，以及每天都需要做些什么，这样我就可以在13：00准时开始工作。这意味着承诺每周留出时间来计划，并列出一系列的目标，以推动重大目标。

    * 我需要坚持自己的目标，使这个时间表发挥作用，并抵制任何在社交媒体上拖延时间的冲动，或者通过阅读“纽约时报”(NewYorkTimes Online)，这可是我的“时间浪费者”(TheNewYorkTimes Online)。

## 心态转变

现在使用`#SpainBrain`方法已经七个月了，无法想象回到原来的工作方式会是什么样。是的，我必须更有效率，更有纪律，只工作五个小时--这很有挑战性--但这并不会让我变得懒惰或者获得更少。事实上，更多的空闲时间提高了我的工作质量，并扩展了我的思维，想出新的、可能更好的方式来为人们服务。

我致力于上述三件事，这清楚地告诉我，我的八小时以上的工作日实际上只有五个小时，拖成了八个多小时。我花了整整三个小时拖延，经常是因为我不清楚到底该做什么，或者做一些我应该知道的事情是外包的，但我太过控制，或者奇怪的是，懒惰，不愿意花时间外包。

我们中有多少人在浪费宝贵的时间“工作”？有多少百年历史的规则阻碍着我们？！

如果你采用`#SpainBrain`(我希望你能加入我！)方法，那么你需要明白你将被迫离开舒适区。必须放弃一些权利交给他人，需要相信别人，这通常是企业家最难的部分，他们希望一切都能以某种方式完成。这并不总是很好，但坚持下去，它会改变你的生活。

我们所假设的东西只是“事情的方式”或“正确的操作方式”，而往往不是。 识别我们的默认思维可以非常自由，也可以为新的机会创造空间。 有了这些空闲的时间，我花时间阅读，思考和学习与我的业务无关的新技能，而且令人惊讶的是，这些都最终帮助我在业务上更有效率。 例如，我只是为了好玩而唱歌，但实际上也帮助了我的公开演讲技巧。

现在我已经看到了另一面，我开始认为这些关于生活、工作和商业的基本假设是无形的，把我们拉向我们可能不想去的方向。相反，我们可以创造新的，然后让他们为我们自己工作。这些可能性真的，真的是无穷无尽的，这让我重新思考了所有的事情。来吧加入我们。这是值得的。
