---
layout:     post
title:      前端-浏览器内核介绍
subtitle:   浏览器内核介绍
date:       2018-8-8
author:     fachilles
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 前端
---

浏览器是用来渲染网页的内容。其内核主要分为渲染引擎、脚本引擎，用于将页面HTML、CSS、JavaScript等代码转换为用户所见的视图。
浏览器内核的不同主要集中在对语法的解释，由于语法解释不同，所以导致渲染效果的不同。也造就了针对不同内核的浏览器的千差万别万别。也造就了程序猿们对于兼容的各种吐槽。
常见的浏览器内核，包含WebKit、Chromium、Blink、Trident、Gecko、Presto等。

## WebKit
WebKit的代码起源于1998年所开发的KDE的HTML排版引擎KHTML及KDE的JavaScript引擎KJS的代码。WebKit 前身是 KDE 小组的 KHTML 引擎，可以说 WebKit 是 KHTML 的一个开源的分支。
Webkit 其实是 KHTML 的分支，KHTML 指渲染引擎，Webkit 其实就泛指了 Webkit 的渲染引擎 WebCore，而 Webkit 引擎的 Javascript 引擎 JSCore 则是 KJS 的分支。而 Chrome 则搭载了自己的 Javascript 引擎 V8。

## Chromium
2008诞生的Chrome浏览器，是市场占有率最高的浏览器。除了其背靠Google外，其自身的易用性也得到了市场的有效检验。Chromium是Webkit的一个分支。其fork自开源引擎Webkit，却将其代码梳理的可读性提高很多，提高了代码的编译效率。但其与基于Webkit引擎所渲染的界面效果也有很大出入，所以其也算是独立出来的一个分支。其中JavaScript引擎V8，如雷贯耳。
国内基于Chromium的浏览器很多，360浏览器、QQ浏览器、搜狗等等。

## Blink
Blink是一个由Google主导开发的开源浏览器排版引擎，Google计划将这个渲染引擎作为Chromium计划的一部分，并且在2013年4月的时候公布了这一消息。
这一渲染引擎是开源引擎WebKit中WebCore组件的一个分支，并且在Chrome（28及往后版本）、Opera（15及往后版本）、Yandex、Vivaldi等诸多浏览器中使用。Chrome的开发者由于希望在浏览器的开发上拥有更大的自由度，同时避免与上游冲突，更可透过移除Chrome没有使用的组件而简化自己的程序库，所以决定开发WebKit的分支版本。根据提交统计，Google自2009年年底以来一直是WebKit代码库的最大贡献者。
Blink的命名受到Netscape Navigator引入的非标准展示性Blink HTML标签影响，并且被Presto和Gecko浏览器支持，直到2013年8月。

## Gecko
Gecko是开源的内核引擎，采用C++编写，使用对象是Netscape、Mozilla Firefox。Mozilla 是由微软和Netscape部分员工创办的，基于原有的Mosaic内核重新编写的，Gecko由此诞生。

## Trident
Trident是IE的内核，它的第一个版本随着1997年10月Internet Explorer第四版发布，之后不断的加入新的技术并随着新版本的Internet Explorer发布。在Internet Explorer第七版中，微软对Trident排版引擎做了的重大的变动，除了加入新的技术之外，并增加对网页标准的支持[2]。尽管这些变动已经在相当大的程度上落后了其它的排版引擎，如Gecko、KHTML、Webkit及Presto。
除此之外，微软还有另一个网页浏览器排版引擎，称为Tasman，它是使用在“Internet Explorer for Mac”的排版引擎。相较于Trident，Tasman引擎对网页标准有较佳的支持。与普遍的看法相反的是，微软已经停止了Mac版本的Internet Explorer的开发，但Tasman的开发仍旧持续，新版本的Tasman引擎仍被应用在一些微软产品上，例如Office for Mac。

## Presto
Presto是一个由Opera Software开发的网页浏览器排版引擎，由Opera 7.0至12.18版本所使用。
Presto取代了旧版Opera 4至6版本使用的Elektra排版引擎，包括加入动态功能，例如网页或其部分可随着DOM及Script语法的事件而重新排版。Presto在推出后不断有更新版本推出，使不少错误得以修正，以及阅读JavaScript性能得以最优化。
2013年2月12日，Opera宣布将结束Presto引擎的开发，未来将以Webkit引擎为主。2016年2月15日，传出Opera被收购的消息，同日Presto内核版Opera更新到12.18。

