---
layout:     post
title:      在美工作，我怎么克服当众发言时的胆怯
subtitle:   克服发言胆怯
date:       2018-2-11
author:     f.achilles
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 工作
---

> 转自 [《在美工作，我怎么克服当众发言时的胆怯》](https://medium.com/@yingyingzux/%E5%9C%A8%E7%BE%8E%E5%B7%A5%E4%BD%9C-%E6%88%91%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%85%8B%E6%9C%8D%E5%BD%93%E4%BC%97%E5%8F%91%E8%A8%80%E6%97%B6%E7%9A%84%E8%83%86%E6%80%AF-5e4898014353)


在美国工作的最初几年，总感到自己在唇枪舌战的集体会议上无话可说。身边的同事基本都非常擅于表达自己的意见，管他对的错的，说出来再说。科技公司们也很鼓励这种氛围。

我从小到大一直挺内向的，表达自己观点的机会不多，也不太习惯在众人面前表达，不太适应大家都积极发言的环境。在我的美国同事舌战群雄的时候，我总觉得有点胆怯，怕自己问了傻瓜问题，或者给了个傻瓜回答。有很多时候，我的脑中是一片空白，感觉别人把能表达的观点都说的差不多了，好像自己也想不出来什么可说的。有的时候心中蹦出一个绝妙的想法，但有时候没法儿给脑中的想法找到合适的英文词儿，然后就没有然后了。

可是，总不能总做个默默的观众吧？在美国的公司里，如果不能抓住时机表达自己的观点，那么我就会逐渐地被忽略了。

我为这件事焦虑了很久，最终还是觉得不行动不行。之后，我有意识地开始锻炼自己，尽量在集体会议上发言，甚至给自己定下了一个目标 — — 每次会议上发言一次。

目标定下了，我也是尽自己的努力达成，有时候甚至会为了发言而发言，仅仅是为了锻炼自己的胆量。想发表意见之前，给自己打气 — — 说错了没什么大不了的。每次达成一次目标，我就在心里小小地庆贺一下。当然，并不是每次会议都合适发言，但我从来没有因为发表自己的观点而被别人冷眼或者嘲笑，也没有人挫败过我的积极性。

现在，我明显在这方面有了长足的进步，能够相当自信地在集体会议中发言。舌战群雄现在水平还差点，但常能够提出一些话题，让大家进行有意义的讨论。

回顾这段经历，我确实做过不少努力和探索。

母语不是英语，这在沟通上的确会有一点劣势，但并不是无法改变。改善英语是一个长期的过程，没法突击。工作从早到晚总坐在电脑前？身边都是中国来的朋友没有机会？真要想提高水平，需要主动去寻找机会。

上班吃午餐时，是和同事一起吃饭聊天增进感情，还是默默回到自己桌边？公司的happy hour时，参与了吗？读过一本好书、参加过一个好活动，主动给团队成员分享过感受吗？公司all-hands会议上，是在积极倾听、思考，还是在私下忙乎自己的事？

我英语的提升，就是通过这些方式一点点积累起来的。吃饭时比较随意，我竖起耳朵捕捉每一个话题，遇到没听过的电影、活动、人名就赶紧追问。同事们立马变成小老师，滔滔不绝，我每次都能了解到些新东西。最开始时，我总是听，有些不知道的话题心里记下，回家查查，下次就能侃了。

现在，我也会找一些其他的机会锻炼自己。中国新年要来了，我打算给同事们普及一点中国文化。去年这个时候，我组织了大家剪纸、用红包做绣球。今年我打算教大家做简单的中国结。我是这方面的专家吗？不是，我是花几个小时看视频突击学的。总觉得快过年了，该做点什么好玩的事情。组织一个小活动，既有趣，又锻炼了自己，还增进了感情，三全其美。

至于头脑空白无话可说，我的策略是做好会前准备，让自己在开会时进入积极倾听的状态，而不仅仅做一个观众。参与一个会议，至少会知道会议目的是什么，可以有目的地准备。跟会议发起人了解会议日程，如果有文件需要阅读，就提前做好功课，这样在开会时可以带着问题来，在会议上提出，促进大家的讨论。

我注意到有些同事的思维闪电般迅速，即使不提前准备也可以提出尖锐的意见。我的思维没有那么快，如果强求我当场对一个还没有经过时间思考的话题发表意见，我有可能会回到空白状态。如果这种情况发生，我会多要求一点时间思考，会后跟进。随着对某个话题的深入了解，我也可以做到当场发表见解。

其实，就表达意见和发言这件事，几年前我也跟自己的上司沟通过。他没觉得我做的不好，也不认为这是什么大事，因此没有给我任何指引。

现在回想，如果他能我一些鼓励和指引，甚至在我不发言的时候，鼓励我说几句自己的观点，会让我感到在团队中有归属感，知道团队不仅仅只听那些爱发言的人的意见。

最近，我司请来一位研究团队沟通的专家来讲座。她特别提到，在一个公司中，给予每一位团队成员表达自我机会的重要性。我所相处过的团队大都非常包容鼓励。我想，这也是我能够克服这种胆怯的客观环境因素吧。

下面是一些笔记，跟大家分享：

对一个公司来讲，营造一个安全的、能够自由表达意见的环境非常重要。如果每个团队的成员都知道发言是被大家所鼓励的，那么他们就不用担心自己问的问题是不是错的。这样，他们才更有动力表达自己的观点。

如果团队中每个人都能自由发表意见，那么他们就可以帮助这个团队做出更客观的决定。由此，成员们也会感到团队对他们的包容，因而更有归属感。

如果你是会议主持，尽力保证每个人的意见都被倾听。当注意到一个与会者只听不说，你可以在大家讨论的时候说“XX，你怎么看？”引导大家有意识地倾听她/他的意见。

当你发现某位不常发言的同事在某次讨论中表达了某个观点，你可以会后私下鼓励她／他。

当工作不仅只是一种用来赚钱的方式，当一个人对自己的团队有了归属感，他也更容易在工作中找到自己的幸福感，也就更容易去努力做好自己的工作。